Pravidlá písania predikátov:

    1. Definícia predikátu sa označuje pomocou :-
    2. Definícia predikátu sa ukončuje bodkou
    3. Jednotlivé atribúty označujeme veľkými tlačenými písmenami anglickej abecedy
    4. V menách predikátov používame malé, veľké písmená anglickej abecedy a znaky ‘-‘, ‘_’
    5. Mená predikátov musia začínať malým písmenom
    6. Ako atribúty môžeme využívať aj konštanty, ktoré sú v uvedené v ‘ ’
    7. Neviazané atribúty označujeme znakom ‘_’
    8. Podmienky pre jednotlivé atribúty píšeme pomocou znakov >, <, =
    9. Negáciu označujeme poradím znakov \+
    10. V negovanom predikáte nesmie byť voľná premenná
    11. Nepoužívame rekurziu
    12. Používame len predom definované predikáty

príklad korektnej formy predikátu: predikat(A, B) :- predikat_1(A), predikat_2(B).